注意，這裡不是指要盡量使用傳值，反而是只有在必要情況才使用傳值。

# 建構子
通常對於建構子而言，我們會希望lvalue採用複製，rvalue採用搬移。

e.g.
```cpp
class Widget
{
  public:
    void addName(std::string& name)
    {
        names.push_back(name);
    }
    
    void addName(std::string&& name)
    {
        names.push_back(std::move(name));
    }
};
```

以上是很簡單的使用過載實作lvalue和rvalue的版本，但是要實踐建構式在這裡需要各定義一個建構子，維護上會比較麻煩一點，如果可以的話，能定義一個lvalue使用複製，rvalue使用搬移的建構子是最好的。如果我們想要傳遞lvalue和rvalue下去vector::push_back()函式的話，使用forwarding reference並用std::forward來傳遞參數是最恰當的，但若是要使用完美轉發，就需要建立template

e.g.
```cpp
class Widget
{
  public:
    template <typename T>
    void addName(T&& name)
    {
        name.push_back(std::forward<T>(name));
    }
};
```

而使用forwarding reference會使用template的緣故，使得其變得可以接受不同型別的引數，但若傳入不當的引數，會使得錯誤難以辨別。

不過，如果能偋棄盡量使用傳參考的原則而使用傳值，能使用一個函式就將建構式定義好是有可能的

e.g.
```cpp
class Widget
{
  public:
    void addName(std::string name)
    {
        names.push_back(std::move(name));
    }
};
```

在C\++11前，無論引數是lvalue或是rvalue，都會呼叫複製建構子將物件複製後傳入函式，但是在C\++11後若是傳值時傳入rvalue，則會呼叫搬移建構子。如此就能達到"lvalue使用複製、rvalue使用搬移"的行為

e.g.
```cpp
Widget w;

std::string name("John");

w.addName(name);    // 呼叫複製建構子

w.addName(name + "ny");    // 呼叫搬移建構子
```

至此我們有三種版本
1. 過載
2. forwarding reference
3. 傳值

分別比較一下這三種的性能
1. 過載
由於無論是lvalue或是rvalue都是使用參考形式，傳入建構子時完全沒有成本，其後lvalue採用複製，rvalue採用搬移。所以lvalue會複製一次，rvalue會搬移一次。
2. forwarding reference
和過載相同，由於使用的是傳參考傳入函式時，所以沒有成本，lvalue複製一次，rvalue搬移一次。
3. 傳值
lvalue傳入函式時，會採用複製，rvalue慘用搬移，而傳入push_back後，無論lvalue或是rvalue都會使用搬移。所以lvalue會複製一次搬移一次，而rvalue會搬移兩次。相較於上面兩個使用傳參考的做法，無論是lvalue或是rvalue都會多一次搬移。

所以使用傳值通常只適用在搬移成本較低的函式中。

後面有提到四點分析，但是我覺得都只是重複前面提到的而已，有點重複就不多贅述。

# 賦值
除了建構子之外，還有另一種特殊成員函式是賦值，有複製賦值及搬移賦值。這裡以改變名字來示範

e.g.
```cpp
class Widget
{
  private:
    std::string name;
  public:
    void changeName(std::string& newName)
    {
        name = newName;
    }
    
    void changeName(std::string&& newName)
    {
        name = std::move(newName);
    }
};
```

如果newName比起name的字串長度還短，使用複製賦值可以直接更改name的內容即可，不會涉及記憶體的配置，但是若newName比name還長，就需要重新配置一塊足夠大的連續空間供其使用。而若是搬移賦值，則需要將原有name的記憶體空間釋放後重新配置新的給newName。

但若是傳值版本

e.g.
```cpp
class Widget
{
  private:
    std::string name;
  public:
    void changeName(std::string newName)
    {
        name = std::move(newName);
    }
};
```

無論是lvalue或是rvalue，除了複製newName需要配置一次記憶體外都還會進行一次搬移，搬移賦值會讓name原有的空間背清除並重新配置新記憶體區塊，相比傳參考版本，lvalue和rvalue會因為多一次搬移賦值的關係使得成本大增。

而由於使用傳值有太多的缺點，所以除非必要且證明傳值的成本並不會比傳參考差太多，不然通常如果可以都會盡量使用傳參考，無論是過載或是forwarding reference。