# 簡介
C++特殊成員函式(special member function)指的是C++會自行生成的函式。C++11前特殊成員函式有drfault constructor、destructor、copy constructor及copy assignment operator。而C++11後又新增了兩個特殊成員函式：move constructor及move assignment operator。

```cpp
class Widget
{
  public:
    ...
    Widget(Widget&& rhs);   // move constructor

    Widget& operator= (Widget&& rhs);   // move assignment operator
};
```

# 行為
- move constructor: move運算會逐步搬移每個非靜態成員物件至新物件
- move assignment operator: 逐步搬移賦值每個非靜態成員至新物件。

# 生成規則
move constructor及move assignment operator並不一定會進行move行為，其比較像是"做出move的請求"而非"做出行為"。若物件並沒有提供其對應函式，則使用move constructor就等同於使用copy constructor，使用move assignment operator就等同於使用copy assignment operator。

而與copy操作雷同，只要使用者自行定義move操作，就不會自動產生這些函式。但是與copy操作不同的是，copy操作的兩個函式互為獨立，其中一個有沒有自行定義並不會影響另一個函式的生成。但是move操作則不是，由於move操作比較特殊，而兩個move操作都是使用相同的move行為，則如果自行定義其中一個move操作函式，代表該物件的move行為已經不是內建move行為，那麼另外一個move操作就不應該使用內建move行為，另一個move操作函式就不會自動生成。

e.g.
```cpp
class Widget
{
  public:
    ...
    Widget(Widget&& rhs);   // move constructor

    // 不會自動產生move assignment operator
};
```

此外，如果自行定義複製操作，代表複製的行為也很有可能不是內建複製行為，compiler就會推論move行為應該也不會是內建複製行為而導致不會自動生成move操作函式。而相反也適用，只要自行定義任一個move操作函式，copy操作函式就不會自動生成。

e.g.
```cpp
class Widget
{
  public:
    ...
    Widget(Widget& rhs);   // copy constructor

    // 不會自動產生move constructor、move assignment operator
};
```

而解構子和複製操作函式都是需要對資源做管理，所以一旦自行定義解構子，雖然C++並不會因此而不自動生成copy操作函式，但是由於copy操作和destructor可能會存在資源管理的關係，所以作者建議若自行定義destructor，就應該自行定義copy操作函式。

而C++11後雖然沒有限制destructor和copy操作的生成關係，因為要是限制了會影響C++11之前很多的程式碼，但是因為destructor和copy操作函式之間的關係(但是大部分已經綁定這兩者關係)，所以新增的move操作函式就和destructor互相綁定，換言之，只要destructor有被自行定義，就不會自動生成move constructor。

總而言之，move操作函式只有在下列狀況皆滿足底下才會自動生成

- 沒有自行宣告任意copy操作函式
- 沒有宣告任何move操作函式
- 沒有宣告destructor

所以只要自行宣告destructor，通常就不會自行生成copy操作函式及move操作函式，如果此時還是想使用內建行為，就需要使用default

e.g.
```cpp
class Widget
{
  public:
    ~Widget();

    Widget(Widget&) = default;
    Widget& operator= (Widget&) = default;
    Widget(Widget&&) = default;
    Widget& operator= (Widget&&) = default;
};
```

# 多型
(以後比較了解後再補完這段)

# 盡量使用default
即使compiler能夠自行生成函式，另外再為函式增加 = default依然可以使用內建的行為。除了多打幾個字的負擔之外，好處是可以更明顯的表明意圖。假設開發者在設計物件時一開始是想使用自動生成的行為生成各個特殊成員函式，但是很久之後突然想為該物件提供解構後的訊息提醒，此時就會使得move操作函式無法被生成，導致其後使用搬move操作時都是使用copy操作，速度和空間成本會大大提升。

e.g.
```cpp
class Widget
{
  public:
    Widget();   // 第一版
    ~Widget()
    {displaylog("destroy Widget!")};  // 第二版新增，使得搬移操作無法自動生成
};
```

# C++11與C++98前特殊成員函式比較
- default constructor: 與C++98相同，只有沒有宣告任何constructor才會自動生成
- destructor: 和C++98相同，差別僅在於destructor函式是noexcept。
- 其餘特殊成員函式已經說明過

# template
令人好奇的是宣告template class member function後，會不會影響其所有類別的特殊成員函式？

答案是不會，不過這種狀況屬於少見，條款26會特別說明其理由。