在C++98以前，有許多物件的初始化是無法實現的，例如要初始化出一個特定內容的std::vector(e.g. 內容為1, 3, 5之std::vector<int>)。

# 三大好處
## 廣泛的適用情境
C++11後引入了通用初始化(uniform initialization)，試圖解決這個問題，使用的是大括號初始化。如此像是特定內容的std::vector就能夠實現初始化。
e.g.
```cpp
std::vector<int> v{1, 3, 5};
```

而針對class中的非靜態成員，大括號也可以設定其初始值，這是小括號初始化無法做到的，而除了大括號初始化外，複製建構子也可以為class中的非靜態成員做初始化。

e.g.
```cpp
class Widget
{
    int x{10};  // ok
    int y(10);  // error
    int z = 10; // ok
};
```

而如果不能做複製的物件，只能使用大括號初始化及小括號初始化(e.g. std::atomic)
```cpp
std::atomic<int> a{0};  // ok
std::atomic<int> b(0);  // ok
std::atomic<int> c = 0; //error
```

正因為無論在甚麼情況都可以使用大括號初始化，這種初始化才會被稱為通用初始化。

## 避免向下轉型
大括號初始化不支援向下轉型，也就是不允許發生窄化(narrowing convention)的行為。口語來說，就是轉型後會丟失資訊的行為。像是將double轉型為int，就是窄化轉型。

> note
有些compiler會將使用窄化轉型的大括號初始化視為compiler error，但有些僅會顯示warning，像我使用的g++就僅會出現warning。

e.g.
```cpp
double x = 1.2;
int y{x};
```

出現警告訊息
```
$  warning: narrowing conversion of 'x' from 'double' to 'int' inside { } [-Wnarrowing]
     int y{x};
            ^
```

而使用小括號初始化就可以接受向下轉型。
```cpp
double x = 1.2;
int y(x);   // ok
```

## {}相較()不會有語法的混淆
使用小括號初始化時，在沒有參數(default constructor)時，可能會和沒有參數的函式宣告混淆。

e.g.
```cpp
Widget w(); // 到底是創造了一個Widget且使用default constructor
            // 或是宣告一個函式w會回傳Widget物件
            // compiler無法分辨
```

而使用大括號初始化不會有這個問題

e.g.
```cpp
Widget w{}; // 大括號初始化
```

儘管有這些好處，但是大括號初始化仍有一些詬病使得其無法成為廣泛使用的方法。

# 大括號初始化、std::initializer_list、建構子過載之間的糾纏
在做初始化時，只要該物件的初始化方式沒有使用std::inistializer_list，大括號初始化和小括號初始化是相同的

e.g.
```cpp
class Widget
{
  public:
    Widget(int i, bool b);
    Widget(int i, double d);
    ...
};

Widget w1(1, 2.3);  // 使用第二個constructor
Widget w2{1, 2.3};  // 使用第二個constructor
```

而一旦定義了使用std::initializer_list作為初始化的過載，即使參數的型別不同，只要有可能有機會轉型成使用std::initializer_list的constructor的形式，都會使用該constructor。這是非常強烈的偏好。

e.g.
```cpp
class Widget
{
  public:
    Widget(int i, bool b);
    Widget(int i, double d);
    Widget(std::initializer_list<double> il);
    ...
};

Widget w1(1, 2.3);  // 使用第二個constructor
Widget w2{1, 2.3};  // 使用第三個constructor
```

而用大括號執行copy constructor及move constructor也同樣都會被具有std::initializer_list的constructor攔截。

e.g.
```cpp
class Widget
{
  public:
    Widget(int i, bool b);
    Widget(int i, double d);
    Widget(std::initializer_list<double> il);
    ...
};

Widget w3(w2);  // 使用copy constructor
Widget w4{w2};  // 使用第三個constructor
Widget w5(std::move(w2));  // 使用move constructor
Widget w6{std::mobe(w2)}; // 使用第三個constructor
```

雖然std::initializer_list不支援向下轉型，但是即使會執行向下轉型，大括號初始化仍會使用std::initializer_list的初始化，最終可能會導致出錯。

e.g.
```cpp
class Widget
{
  public:
    Widget(int i, bool b);
    Widget(int i, double d);
    Widget(std::initializer_list<int> il);
    ...
};

Widget w7{1.1, 2.3};    // 發生窄化型別轉換
```

而大括號初始化只有在constructor之參數完全不可能做型別轉換匹配時，才有可能嘗試去匹配沒有std::initializer_list的constructor。

e.g.
```cpp
class Widget
{
  public:
    Widget(int i, bool b);
    Widget(int i, double d);
    Widget(std::initializer_list<std::string> il);
    ...
};

Widget w8(1, 2.1);  // 使用第二個constructor
Widget w9{1, 2.1};  // 使用第二個constructor
```

還有一個小地方需要注意，萬一物件有定義std::initialzer_list，使用大括號初始化時沒有給定任何參數，這樣會執行default constructor或是具有std::initializer_list的constructor呢？
答案是使用default constructor

e.g.
```cpp
class Widget
{
  public:
    Widget();
    Widget(std::initializer_list<int> il);
    ...
};

Widget w10;     // 使用defalut constructor
Widget w11();   // 使用defalut constructor
Widget w12{};   // 使用defalut constructor
```

如果想要使用沒有元素的std::initializer_list初始化的話，就需要在使用一組大括號

e.g.
```cpp
Widget w13({});
Widget w14{{}};
```

而在設計物件時，需要特別考慮這些初始化的問題，否則若使用大括號和小括號初始化結果不一致，很容易混淆使用者，std::vector就是一個很典型的例子

e.g.
```cpp
std::vector<int> v1(3, 5);  // vector為[5, 5, 5]
std::vector<int> v2{3, 5};  // vector為[3, 5]
```

對於使用者而言，各自有使用大括號和小括號初始化的擁護者，通常，固定使用一種，除非有該種初始化無法處理的狀況，再使用另一種即可。

而如果是希望設計一個函式，其會大括號及小括號初始化有所差異的物件，且初始化參數由使用者給予。但在設計時無法事先得知使用者會習慣使用哪種初始化方式，一旦使用者使用和設計者想像的初始化方式不同，就會使得該函式最後出現不符合預期的結果。

e.g.
```cpp
template <typename T>
void doSomething(T&& para...)
{
    // std::vector<int> v.........   -> 要使用哪種初始化？
}
```

假設希望建造出[1,1]，而使用者習慣使用小括號初始化，就會這樣使用該函式
```cpp
doSomething(1, 2);
```

而若使用者習慣使用大括號初始化，就會這樣使用該函式
```cpp
doSomething(1,1);
```

但如果設計者覺得使用者習慣使用小括號初始化，這樣設計函式
```cpp
template <typename T>
void doSomething(T&& para...)
{
    // std::vector<int> v(para...);
}
```

這樣如果有使用者習慣使用大括號初始化，結果就會錯，反之亦然。這也是std::make_unique和std::make_shared會發生的問題，等到條款21時會對這些問題做更詳細的說明。