完美轉發看似能完美的將參數轉發給其他函式，在絕大部分的情況是這樣沒錯，但是有些小細節需要注意一下，否則在這些情況不但轉發不成，連compiler也不會通過。

首先一樣，先來回顧一下為什麼需要完美轉發，只是為了讓函式將其參數轉發給另一個函式而已，而且不僅是將參數轉發，完美轉發會將參數原封不動的轉發給下一個函式，包括lvalue/rvalue、const/nonconst、volitile及nonvolitile。要達成這樣的功能只有能依據lvalue及rvalue有不同處理方式的forwarding reference能達到。

雖然之前也提過，但還是會故一下，要將參數轉發給下一個函式狀況如下
e.g.
```cpp
template <typename T>
void fwd(T&& param)
{
    ...
    f(std::forward<T>(param));
    ...
}
```

由於轉發函式本身是泛型函式，如果真的要符合所有的泛型需求，就必須使用variadic template

e.g.
```cpp
template <typename... Args>
void fwd(Args... args)
{
    ...
    f(std::forward<T>(args)...);
    ...
}
```

以上的範例常出現在STL中，例如std::vector<T>::push_back、智慧型指標的std::make_share及std::make_unique

如果fwd轉發的結果和直接將引數傳入f結果相同，那就是轉發成功，反之則轉發失敗。
```cpp
f(expression);
fwd(expression);
```

而所有的轉發失敗的原因都是一樣的，直接呼叫f時看到的參數和fwd看到的參數是不一致的。

大概會有幾種情況造成無法完美轉發
1. 大括號初始化
2. 用0或NULL作為NULL指標
3. 只有宣告的static const整數資料成員
4. 過載函式名稱與樣板名稱

# 大括號初始化
假設f宣告為
```cpp
void f(const std::vector<int>& v);
```

則
```cpp
f({1, 2, 3});
```

是可以通過編譯的，會將{1, 2, 3}轉換為std::vector，但是

```cpp
fwd({1, 2, 3});
```

就無法通過編譯，這是由於fwd在引數傳入時，並不知道之後這些引數是要做甚麼，所以會導致compiler error。會導致錯誤的情況大致可以分為以下兩種<br>
1. 無法推導fwd的參數型別
2. 推導出錯誤的fwd參數型別

所以在傳入轉發函式(fwd)前，有必要先確定好傳入引數的型別，否則會產生錯誤，在上例中，可以如以下範例解決這個問題

e.g.
```cpp
auto v = {1, 2, 3};    // v為std::initializer_list
fwd(v);    // 傳入std::initializer_list，並且f的std::vector可以接受std::initializer做初始化
```

# 用0或是NULL作為null指標
又再加了一項不該使用0或是null的理由了，那就是無法完美轉發，這是因為0或是NULL傳入fwd時，會被推導為int，導致轉發時並不是轉發指標給f。

e.g.
```cpp
template <typename T>
auto f(T param)
{
    return param;
}

template <typename T>
void fwd(T&& param)
{
    return f(std::forward<T>(param));
}

int main()
{
    std::cout << std::is_same_v<decltype(f(NULL)), decltype(fwd(NULL))>;
}
```

output
```
0    // 代表f(NULL)和fwd(NULL)型別不同
```

要解決這個問題也很簡單，如同條款8說明的，就不要使用0或是NULL來代表null指標就好！

# 只有宣告的static const整數資料成員
e.g.
```cpp
class Widget
{
  public:
    static const std::size_t MinVal = 30;
    ...
};


int main()
{
    std::vector<int> v(Widget::MinVal, 0);
}
```

C++是可以接受static const不需要定義就可以使用的，會遵循const propagation去尋找該成員的數值，如同上例，實際上static const並不需要實際的額外記憶體儲存數值，當需要提取其數值時，會進而讀取宣告式內的數值，代入所有使用static const物件的位置。
但如果需要存取static const的位址，會因為其沒有實際的儲存空間而導致缺乏定義產生compiler error。不過，最根本原因是傳入參考等同於解"參考的指標"，當沒有定義導致沒有指標指向static const時，就會因為缺乏定義產生compiler error。

e.g.
```cpp
class Widget
{
  public:
    static const std::size_t minVal = 30;
};

void f(std::size_t val){}

template <typename T>
void fwd(T&& param)
{
    f(std::forward<T>(param));
}

int main()
{
    fwd(Widget::minVal);
}
```

output
```
...
undefined reference to `Widget::minVal'
```

compiler error顯示Widget::minVal沒有定義。但不一定所有的compiler都會遵循這個規則。而就算剛好compiler可以通過編譯，程式碼也會變得沒有可攜性，可能到某個環境後這段程式碼就無法通過編譯。

所以如果要解決這個問題，只需要加上定義即可

e.g.
```cpp
class Widget
{
  public:
    static const std::size_t minVal = 30;
};

const std::size_t Widget::minVal;

void f(std::size_t val){}

template <typename T>
void fwd(T&& param)
{
    f(std::forward<T>(param));
}

int main()
{
    fwd(Widget::minVal);    // ok
}
```

小細節是static const成員物件在定義時不需要再做初始化，因為初始化只須要做一次就可以了，如果剛好兩邊都忘了做初始化，compiler也會有error訊息，不需要太過擔心。

```
error: uninitialized const 'Widget::minVal' [-fpermissive]
 const std::size_t Widget::minVal;
```

# 過載函式名稱與樣板名稱
同樣的，過載函式也會有這種"在沒定義前可能有多個選擇，要實際看到使用的形式後才知道要用哪一種"的情況，來看以下範例

e.g.
```cpp
void func(int a){}
void func(int a, std::string b){}

void f(void (*pf)(int)){}

template <typename T>
void fwd(T&& param)
{
    f(std::forward<T>(param));
}

int main()
{
    f(func);    // ok
    fwd(func);    // compiler error
}
```

f(func)可以明確知道要使用哪一個過載函式，但是fwd(func)中，func有兩種選擇，在fwd傳入引數時沒有額外的資訊，是無法得知要用哪一個過載函式的。

error message
```
note: candidate: 'template<class T> void fwd(T&&)'
 void fwd(T&& param)
      ^~~
note:   template argument deduction/substitution failed:
note:   couldn't deduce template parameter 'T'
     fwd(func);
```

而function template也是一樣，事實上function template也可以想程式有多種過載函式，一樣的在轉發函式傳入引數時是無法得知要實體化哪一種函式的。

e.g.
```cpp
template <typename T>
void func(T a){}

void f(void (*pf)(int)){}

template <typename T>
void fwd(T&& param)
{
    f(std::forward<T>(param));
}

int main()
{
    f(func);    // ok
    fwd(func);    // compiler error
}
```

error message
```
note: candidate: 'template<class T> void fwd(T&&)'
 void fwd(T&& param)
      ^~~
note:   template argument deduction/substitution failed:
note:   couldn't deduce template parameter 'T'
     fwd(func);
```

一樣是在轉發函式傳入引數時無法得知要傳入function template哪種實體化版本

要解決這個問題，一樣的必須在傳入轉發函式的引數時就要先指定好要使用哪種版本

e.g.
```cpp
template <typename T>
void func(T a){}

void f(void (*pf)(int)){}

template <typename T>
void fwd(T&& param)
{
    f(std::forward<T>(param));
}

int main()
{
    f(func);
    using func_type = void (*)(int);
    fwd(static_cast<func_type>(func));
}
```

# 位元欄位
如果覺得需要會再回來補，簡單來說，一般compiler不允許有參考連結到bit的層級，C++在做存取時都使以byte為單位，但某些內建的功能可以將bit資訊轉型成byte供往後使用。在f中直接使用bit資訊會自動轉型成byte的物件，但是在fwd中會直接為bit資訊做參考連結，產生compiler error。

如果要解決這種問題，最簡單的就是先做轉型，轉型成byte物件後再傳入轉發函式。